# Java答疑课 - 第十周

- [Java答疑课 - 第十周](#java%E7%AD%94%E7%96%91%E8%AF%BE---%E7%AC%AC%E5%8D%81%E5%91%A8)
  - [作业完成情况？](#%E4%BD%9C%E4%B8%9A%E5%AE%8C%E6%88%90%E6%83%85%E5%86%B5)
  - [项目课：帮助Avaj小学的人完成作业](#%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E8%AF%BE%E5%B8%AE%E5%8A%A9avaj%E5%B0%8F%E5%AD%A6%E7%9A%84%E4%BA%BA%E5%AE%8C%E6%88%90%E4%BD%9C%E4%B8%9A)
  - [将下列汉语程序翻译Java](#%E5%B0%86%E4%B8%8B%E5%88%97%E6%B1%89%E8%AF%AD%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E7%BF%BB%E8%AF%91java)
    - [练习1](#%E7%BB%83%E4%B9%A01)
    - [练习2](#%E7%BB%83%E4%B9%A02)
    - [练习3](#%E7%BB%83%E4%B9%A03)

## 作业完成情况？

- 表格与流程图
- 在线编程挑战

## 项目课：帮助Avaj小学的人完成作业

你们是一个咨询公司，受雇去调查Avaj小学的学生为什么总是完不成作业……

## 将下列汉语程序翻译Java

### 练习1

1. 创建一个整数变量叫java
2. 创建一个整数变量叫web
3. 从用户输入读一个整数，存进java
4. 从用户输入读一个整数，存进web
5. 如果java大于或等于85的话：
   1. 如果web小于85的话：
      1. 打印"你荣获了Java奖学金100蚪币！"
   2. 否则：
      1. 打印"你荣获了编程奖学金200蚪币！"
6. 否则：
   1. 如果web大于或等于85的话：
      1. 打印"你荣获了Web奖学金80蚪币！"

[测试数据][1]

### 练习2

1. 创建一个整数变量叫n
2. 从用户输入读一个整数，存进n
3. 创建一个整数数组叫xuehao，其中有n个元素
4. 创建一个字符串数组叫name，其中有n个元素
5. 创建一个整数变量i
6. 让i等于0
7. 只要i小于n，就一直重复以下步骤：
   1. 从用户输入读一个字符串，存进name数组的第i个位置
   2. 让i增加1
8. 创建一个整数变量叫m
9. 从用户输入读一个整数，存进m
10. 打印name数组的第m-1个位置

[测试数据][2]

### 练习3

1. 创建一个整数变量叫kuan
2. 创建一个整数变量叫gao
3. 从用户输入读一个整数，存进kuan
4. 从用户输入读一个整数，存进gao
5. 创建一个整数型的二维数组叫a，第一维有gao个元素，第二维有kuan个元素
6. 创建一个整数型变量i，并让i等于0
7. 创建一个整数型变量j，并让j等于0
8. 重复以下步骤，直到i小于gao
   1. 重复以下步骤，直到j小于kuan
      1. 从用户输入读一个整数，存进`a[i][j]`
      2. 让j增加1
   2. 让i增加1
9. 创建一个整数型变量m，并让m等于0
10. 创建一个整数型变量n，并让n等于0
11. 重复以下步骤，直到m小于gao
   1. 重复以下步骤，直到n小于kuan
      1. 如果`a[m][n]`是0:
         1. 打印空格
      2. 否则，如果`a[m][n]`是1:
          1.  打印`*`
      3.  让n增加1
  1.  打印换行
  2.  让m增加1

[测试数据][3]

[1]:https://vijos.org/d/kidolab_2019_Spring/homework/5c9c8a56f413620933d0a3bc/1010
[2]:https://vijos.org/d/kidolab_2019_Spring/homework/5cc5a1c1f413627f6f940bb8/1038
[3]:https://vijos.org/d/kidolab_2019_Spring/homework/5cb5ac28f413627f7693f097/1030