# Java答疑课 - 第九周

- [Java答疑课 - 第九周](#java%E7%AD%94%E7%96%91%E8%AF%BE---%E7%AC%AC%E4%B9%9D%E5%91%A8)
  - [复习 - 程序运行流程](#%E5%A4%8D%E4%B9%A0---%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E8%BF%90%E8%A1%8C%E6%B5%81%E7%A8%8B)
  - [从自然语言到流程图](#%E4%BB%8E%E8%87%AA%E7%84%B6%E8%AF%AD%E8%A8%80%E5%88%B0%E6%B5%81%E7%A8%8B%E5%9B%BE)
    - [例子](#%E4%BE%8B%E5%AD%90)
    - [总结](#%E6%80%BB%E7%BB%93)
  - [流程图到伪代码](#%E6%B5%81%E7%A8%8B%E5%9B%BE%E5%88%B0%E4%BC%AA%E4%BB%A3%E7%A0%81)
  - [流程图到Java代码](#%E6%B5%81%E7%A8%8B%E5%9B%BE%E5%88%B0java%E4%BB%A3%E7%A0%81)
  - [数组](#%E6%95%B0%E7%BB%84)

## 复习 - 程序运行流程

1. 顺序
2. 绕路：主路、辅路
3. 分叉
4. 多路分叉
5. 循环

## 从自然语言到流程图

### 例子

1. 【5步】6:30起床后，须将被子平铺在床上；鞋收在床下，摆放整齐；洗漱后将个人洗漱用品收进柜子里；收拾完成后，迅速到楼下操场集合。如果未能在十分钟内集合到位，视为迟到，须绕操场罚跑一圈。
2. 【5步】上午第一节课为英语，然后是10分钟课件，之后是第二节课，为物理，然后是20分钟的大课间。大课间一般为操场慢跑和课间操，但阴雨天气可以在室内自由活动。大课间介绍后，为上午的最后一节课，具体内容参看课程表。
3. 【5步】乘坐地铁10号线，2站后到达知春路，换乘开往东直门方向的13号线，3站后到达西二期，然后换乘昌平线，9站后到达昌平站，从A出口出战，不幸至昌平鼓楼南街北口站，乘坐昌13路，16站后到达辛店站。
4. 【5步】出门，往中靠，建议站中右草丛，可以直接排除掉过来偷猪的，方便探查到对面蓝区视野。中路如果被压直接帮清线。一直打野练级，等中路到达二级再出去活动。
5. 【5步】练武则天，出门先出300块的小法书，预购120块的回蓝水晶，清完第一波线买回蓝水晶，看蓝或者看小野猪。看完蓝用第二波兵线补草鞋，之后开始跟打野游走，考虑二级团。第三波线到时可以利用这波线再补一个回蓝水晶，同时预购CD鞋。
6. 【3步】通知艺璇和泽钊负责师生翻转课堂，明扬负责联系公司游学，子颖和诚杰负责出游。
7. 【5步】回家先打开空气净化器和空调，然后洗个脸，换个衣服，坐在沙发上一边吃薯片，一边等球赛开始。
8. 【5步】如果Veritas能接待游学，就去Veritas，否则的话再联系彩云，看他们能不能接待。如果彩云能接待，就去彩云。要是他们也不能的话，就不去企业游学了，干脆在宿舍睡觉。
9. 【5步】只要帅蚪宿舍没收拾干净，每天都提醒它一遍。要是一个星期之后，提醒了7次它还没整理干净，就通知欧阳，对它进行批评教育。
10. 【5步】到达火星之后，你可以直接离开飞船，但要是你已经很累了，也可以睡上10小时再离开。从飞船出来后，迅速定位火星空间站，并与工作人员取得联系。

### 总结

- 对于分支和循环，一定要关注判断条件。
- 一些常见的关键词：`xx遍`，`直到`，`如果`，`否则`，`不然`，`要么`，`当……时`，`一直`，`反复`，`重复`，`然后`，`要是`，`再`
- **作业**：填表，想事，造句，画图

## 流程图到伪代码

计算机很笨，连“离开飞船”都不会。但写伪码的时候，可以先假装它已经会了。

1. 登录火星代码。
2. 督促帅蚪打扫宿舍代码。

## 流程图到Java代码

Java天生就会的，只有视频课里讲过的：创建变量，if，while，等等。

## 数组